Po rozpakowaniu archiwum otrzymujemy tylko niewyraźny fragment kodu
umieszczony w pliku 'Litery.png'

Po przepisaniu do bardziej czytelnej formy ustaliłem, że pierwszy szyfrogram
zawiera dwie wielkie litery oraz spację. Przyjąłem, że mam do czynienia z anagramem.
Założyłem także, że może być to imię i nazwisko (ze względu na duże litery).
Po ręcznym dopasowaniu imienia na H (pasuje Henryk) dodaniu spacji oraz pierwszej
litery nazwiska Z sprawa stała się prostsza. Wystarczy zauważyć że w Polsce nazwiska
najczęściej kończą się na -ski -wski. Szukana fraza ma maskę 'Henryk Z****ski'
Ustaliłem też, że drugi anagram może rozpoczynać się od wyrazu czwarty.
postanowiłem napisać program, który może (lecz nie musi) pomóc odgadnąć anagramy.

Napisałem program mający wspomóc mnie w rozwiązaniu anagramów
Program zwrócił 744 dopasowań

$ python3 zad7.py | wc -l
744

Po zbadaniu wyjścia programu wytypowałem anagramy

Henryk Zygalski
czwarty wiersz

Podczas przeglądania zasobów wikipedii
https://pl.wikipedia.org/wiki/Henryk_Zygalski
w galerii natrafiłem na zdjęcie Pomnika trzech kryptoogów w Poznaniu
https://pl.wikipedia.org/wiki/Pomnik_kryptologów_w_Poznaniu

Wyszukałem zdjęcia pomnika w google wykonane od strony poświęconej Henrykowi
Zygalskiemu. Pomnik pokryty jest inskrypcjami, hasłem do kolejnego zadania jest
czwarty wiersz
450830341763
